---
lab:
  title: "Exercice\_01\_: Déployer Microsoft Sentinel"
  module: Guided Project - Create and configure a Microsoft Sentinel workspace
---

## Vue d’ensemble de l’exercice

Vous êtes analyste des opérations de sécurité et travaillez dans une entreprise qui implémente Microsoft Sentinel. Vous êtes responsable de la configuration de l’environnement Microsoft Sentinel pour répondre aux besoins de l’entreprise de réduire les coûts, de respecter les réglementations en matière de conformité et de fournir l’environnement le plus adapté aux tâches quotidiennes de votre équipe de sécurité.
Votre première tâche est de déployer Microsoft Sentinel dans un espace de travail. La solution doit remplir les conditions suivantes :

- Veillez à ce que les données Sentinel soient stockées dans la région Azure USA Ouest.
- Assurez-vous que tous les journaux d’activité Sentinel sont conservés pendant 180 jours.
- Attribuez des rôles à Operator1 pour qu’il puisse gérer les incidents et exécuter les playbooks Sentinel. La solution doit respecter le principe du privilège minimum.

## Instructions de l’exercice

### Tâche 1 : Créer un espace de travail Log Analytics

Créez un espace de travail Log Analytics, y compris l’option de région. En savoir plus sur l’[intégration Microsoft Sentinel](https://learn.microsoft.com/azure/sentinel/quickstart-onboard).

1. Dans le navigateur Microsoft Edge, accédez au portail Azure à l’adresse <https://portal.azure.com>.
  
    >**Note :** sélectionnez l’onglet **Ressources** pour le *Nom d’utilisateur* et le *Mot de passe* du labo. Utilisez le compte **<LabUser-XXXXXXXX@LODSPRODXXX.onmicrosoft.com>** pour ce labo.

1. Dans la boîte de dialogue **Se connecter** , copiez et collez le compte de messagerie du locataire pour le nom d’utilisateur administrateur fourni par votre fournisseur d’hébergement de labo, puis sélectionnez **Suivant**.

1. Dans la boîte de dialogue **Entrer le mot de passe**, copiez et collez le mot de passe du locataire de l’administrateur fourni par votre fournisseur d’hébergement de labo, puis sélectionnez **Se connecter**.
1. Dans la barre de recherche du portail Azure, saisissez « Microsoft Sentinel », puis sélectionnez-le.

1. Sélectionnez **+ Créer**.

1. Sélectionnez **Créer un espace de travail**.

1. Sélectionnez « RG2 » comme groupe de ressources.

1. Saisissez un nom unique pour l’espace de travail Log Analytics.

1. Sélectionnez « USA Ouest » comme région de l’espace de travail.

1. Sélectionnez **Vérifier + créer** pour valider le nouvel espace de travail.

1. Sélectionnez **Créer** pour déployer l’espace de travail.

### Tâche 2 : Déployer Microsoft Sentinel dans un espace de travail

Déployez Microsoft Sentinel dans l’espace de travail.

1. Une fois le déploiement de l’espace de travail terminé, sélectionnez **Actualiser** pour afficher le nouvel espace de travail.

1. Sélectionnez l’espace de travail auquel vous souhaitez ajouter Sentinel (créé lors de la tâche 1).

1. Sélectionnez **Ajouter**.

### Tâche 3 : configurer la rétention des données

1. Dans le menu de navigation de Microsoft Azure, sélectionnez **Accueil**.

1. Dans la barre de recherche du portail Azure, saisissez « Espaces de travail Log Analytics », puis sélectionnez l’espace de travail créé lors de la tâche 1.

1. Développez la section *Paramètres* dans le menu de navigation, puis sélectionnez **Utilisation et coûts estimés**.

1. Sélectionnez **Rétention des données**.

1. Modifiez la période de rétention en la portant à **180 jours**.

1. Cliquez sur **OK**.

## Passez à l’exercice 2
