---
lab:
  title: "Exercice\_1\_: activer Microsoft\_Defender pour le cloud"
  module: Mitigate threats using Microsoft Defender for Cloud
---

# Exercice 1 : activer Microsoft Defender pour le cloud

## Scénario de labo

Vous êtes un analyste des opérations de sécurité travaillant dans une entreprise qui met en œuvre la protection des charges de travail cloud avec Microsoft Defender pour le cloud. Dans ce labo, vous allez activer Microsoft Defender pour le cloud.

<!--- ### Task 1: Access the Azure portal and set up a Subscription

In this task, you'll set up an Azure Subscription required to complete this lab and future labs.

1. Log in to **WIN1** virtual machine as Admin with the password: **Pa55w.rd**.  

1. Open the Microsoft Edge browser or open a new tab if already open.

1. In the Microsoft Edge browser, navigate to the Azure portal at <https://portal.azure.com>.

1. In the **Sign in** dialog box, copy, and paste in the tenant Email account for the admin username provided by your lab hosting provider and then select **Next**.

1. In the **Enter password** dialog box, copy, and paste in the admin's tenant password provided by your lab hosting provider and then select **Sign in**.

1. In the Search bar of the Azure portal, type *Subscription*, then select **Subscriptions**.

1. Select the *"Azure Pass - Sponsorship"* subscription shown (or equivalent name in your selected language).

    >**Note:** If the subscription is not shown, ask your instructor on how to create the Azure subscription with your tenant admin user credentials. **Note:** The subscription creation process could take up to 10 minutes.

1. Select **Access control (IAM)** and then select **View my access** from the *Check access* tab.

1. Verify that the **Current role assignments** tab has a *Role assignments Role* for **LOD Owner**. Select the **X** in the top right of the *assignments - MOC Subscription-lodxxxxxxxx* window to close it. --->

### Tâche 1 : créer un espace de travail Log Analytics

Dans cette tâche, vous allez créer un espace de travail Log Analytics à utiliser avec la surveillance Azure, Microsoft Sentinel et Microsoft Defender pour le cloud.

1. Dans le navigateur Microsoft Edge, accédez au portail Azure à l’adresse <https://portal.azure.com>.

    >**Note :** sélectionnez l’onglet **Ressources** pour le *Nom d’utilisateur* et le *Mot de passe* du labo. Utilisez le compte **<LabUser-XXXXXXXX@LODSPRODXXX.onmicrosoft.com>** pour ce labo.

1. Dans la boîte de dialogue **Se connecter** , copiez et collez le compte de messagerie du locataire pour le nom d’utilisateur administrateur fourni par votre fournisseur d’hébergement de labo, puis sélectionnez **Suivant**.

1. Dans la boîte de dialogue **Entrer le mot de passe**, copiez et collez le mot de passe du locataire de l’administrateur fourni par votre fournisseur d’hébergement de labo, puis sélectionnez **Se connecter**.

1. Dans la barre de recherche du Portail Azure, tapez *Espaces de travail Log Analytics*, puis sélectionnez le même nom de service.

1. Sélectionnez **+ Créer** dans la barre de commandes.

1. Sélectionnez **Créer** pour le groupe de ressources.

1. Entrez *RG-Defender*, puis sélectionnez **OK**.

1. Pour le nom, entrez quelque chose d’unique comme : *uniquenameDefender*.

1. Sélectionnez **Vérifier + créer**.

1. Une fois la validation de l’espace de travail réussie, sélectionnez **Créer**. Patientez quelques minutes pendant la configuration du nouvel espace de travail.

### Tâche 2 : activer Microsoft Defender pour le cloud

Dans cette tâche, vous allez activer et configurer Microsoft Defender pour le cloud.

1. Connectez-vous à la machine virtuelle **WIN1** en tant qu'Admin avec le mot de passe suivant : **Pa55w.rd**.  

1. Ouvrez le navigateur Microsoft Edge ou un nouvel onglet s’il est déjà ouvert.

1. Dans la barre de recherche du portail Microsoft Azure, saisissez *Defender*, puis sélectionnez **Microsoft Defender pour le cloud**.

1. Dans le menu de navigation de gauche de Microsoft Defender pour le cloud, développez la section Gestion, puis sélectionnez **Paramètres d’environnement**.

1. Sélectionnez l’abonnement **MOC Subscription-lodxxxxxxxx** (ou le nom équivalent dans votre langue).

1. Passez en revue les ressources Azure qui sont désormais protégées avec les plans de Defender pour le cloud.

    >**Important :** Si tous les plans Defender sont dans un état *Désactivé*, sélectionnez **Activer tous les plans**. Sélectionnez le *plan 1 à 200 $/mois de Microsoft Defender pour API*, puis **Enregistrer**. Sélectionnez **Enregistrer** en haut de la page et attendez que les notifications « *Les plans Defender (pour vos ressources) dans votre abonnement ont été enregistrés* » s’affichent.

1. Dans la zone Paramètres (en regard d’Enregistrer), sélectionnez l’onglet **Paramètres et surveillance**.

1. Passez en revue les extensions de surveillance. Elles comprennent des configurations pour les machines virtuelles, les conteneurs et les comptes de stockage. Fermez la page « Paramètres et surveillance » en cliquant sur le bouton X dans le coin supérieur droit de la page.

1. Fermez la page des paramètres en cliquant sur le bouton X, dans le coin supérieur droit de la page, pour revenir aux **Paramètres d’environnement**, puis sélectionnez l’icône « > » à gauche de votre abonnement.

1. Sélectionnez l’espace de travail Log Analytics *nomuniqueDefender* que vous avez créé précédemment et passez en revue les options disponibles et la tarification.

1. Sélectionnez **Activer tous les plans** (en regard de l’élément Sélectionner le plan Defender), puis cliquez sur **Enregistrer**. Attendez que la notification *« Le plan Microsoft Defender pour l’espace de travail nomuniqueDefender a été enregistré avec succès ! »* s’affiche.

    >**Remarque :** si la page ne s’affiche pas, actualisez votre navigateur Edge et réessayez.

1. Fermez la page des plans Defender en sélectionnant le bouton « X » en haut à droite de la page pour revenir aux **Paramètres de l’environnement**

### Tâche 3 : comprendre le tableau de bord de Microsoft Defender pour le cloud

1. Dans la barre de recherche du portail Microsoft Azure, saisissez *Defender*, puis sélectionnez **Microsoft Defender pour le cloud**.

1. Dans le menu de navigation de gauche de Microsoft Defender pour le cloud, dans la section *Général*, sélectionnez **Vue d’ensemble**.

1. Le panneau Vue d’ensemble fournit une vue unifiée de la posture de sécurité et inclut plusieurs piliers de sécurité cloud indépendants tels que la posture de sécurité, la conformité réglementaire, les protections de charges de travail, Firewall Manager, l’Inventaire, et la Protection des données (version préliminaire). Chacun de ces piliers possède également son tableau de bord dédié permettant d’obtenir des informations approfondies et de réaliser des actions plus précises sur cette branche, offrant un accès facile et une meilleure visibilité pour les professionnels de la sécurité.

    >**Note :** la barre de menus supérieure vous permet d’afficher et de filtrer les abonnements en sélectionnant le bouton Abonnements. Dans ce labo, nous n’utiliserons qu’un seul abonnement, mais la sélection d’abonnements différents/supplémentaires ajuste l’interface pour refléter la posture de sécurité des abonnements sélectionnés.

1. Cliquez sur l’icône **Nouvelles** : un nouvel onglet s’ouvre avec les dernières notes de publication où vous pouvez vous tenir informé des nouvelles fonctionnalités, des correctifs de bogues, etc.

    >**Note :** les nombres apparaissant dans le menu supérieur vous permettent de consulter le récapitulatif de vos abonnements, recommandations actives et alertes de sécurité, ainsi que les comptes cloud connectés.

1. Dans la barre de menu supérieure, sélectionnez **Abonnements Azure**. Vous accédez alors aux paramètres d’environnement dans lesquels vous pouvez choisir parmi les abonnements disponibles.

1. Revenez à la page **Vue d’ensemble** et examinez la vignette **Posture de sécurité**. Vous pouvez voir votre *Niveau de sécurité* actuel, ainsi que le nombre de recommandations et de contrôles terminés. Sélectionner cette vignette vous redirige vers une vue d’exploration détaillée des abonnements.

1. Dans la vignette **Conformité réglementaire**, vous pouvez obtenir des informations sur votre posture de conformité en fonction de l’évaluation continue des environnements cloud Azure et cloud hybride. Cette vignette présente les normes suivantes : le benchmark de sécurité du cloud Microsoft et la norme de conformité réglementaire la plus basse. Pour afficher les données, nous devons d’abord ajouter des stratégies de sécurité.

1. La sélection de cette vignette vous redirige vers le tableau de bord de la **Conformité réglementaire**, où vous pouvez ajouter des normes supplémentaires et explorer les normes actuelles.

1. Nous allons continuer à explorer la **Posture de sécurité** et la **Conformité réglementaire** de *Microsoft Defender pour le cloud* au cours de l’exercice suivant.

<!--- ### Task 2: Protect an Azure virtual machine

In this task, you manually install the *Azure Monitor Agent* by adding a *Data Collection Rule (DCR)* on the **WINServer** virtual machine.

1. Go to **Microsoft Defender for Cloud** and select the **Getting Started** page from the left menu.

1. Select the **Get Started** tab.

1. Scroll down and select **Configure** under the *Add non-Azure servers* section.

1. Select **Upgrade** next to the workspace you created earlier. This might take a few minutes. Wait until you see the notification *"Microsoft Defender plan for workspace uniquenameDefender were saved successfully!"*.

1. Select **+ Add Servers** next to the workspace you created earlier.

1. Select **Data Collection Rules**

1. Select **+ Create**.

1. Enter **WINServer** for Rule Name.

1. Select your *Azure Pass - Sponsorship* subscription and select a Resource Group. **Hint:** *RG-Defender*

1. You can keep the default *East US* region or select another preferable location.

1. Select the **Windows** radio button for *Platform Type* and select **Next: Resources**.

1. In the **Resources** tab, **+ Add resources**.

1. In the **Select a scope** page, expand the *Scope* column for **RG-Defender** (or the Resource Group your created), then select **WINServer** and select **Apply**.

    >**Note:** You may need to set the column filter for *Resource type* to *Server-Azure Arc* if **WINServer** is not displayed.

1. Select **Next: Collect and deliver**

1. In the **Collect and deliver** tab, select **+ Add data source**

1. In the **Add a data source** page, select **Performance Counters** from *Data source type*.

    >**Note:** For the purposes of this lab you could select *Windows Event Logs*. These selections can be revised later.

1. Select the **Destination** tab

1. Select **Azure Monitor Logs** in the **Destination Type** dropdown

1. Select your *Azure Pass - Sponsorship* subscription from the **Subscription** dropdown

1. Select your workspace name **Hint:** *RG-Defender* from the **Account or namespace** dropdown

1. Select **Add data source** and select **Review + create**

1. Select **Create** after *Validation passed* is displayed.

1. The **Data Collection Rule** creation initiates the installation of the *AzureMonitorWindowsAgent* extension on **WINServer**.

1. When the *Data Collection Rule* creation completes, enter **WINServer** in the *Search resources, services and docs* search bar, and select **WINServer** from *Resources*.

1. On **WINServer** scroll down through the left menu to *Settings* and *Extensions*.

1. The **AzureMonitorWindowsAgent** should be listed with a *Status* of **Succeeded**.

1. You can move on to the next lab and return later to review the **Inventory** section of **Microsoft Defender for Cloud** to verify that **WINServer** is included. --->

## Passez à l’exercice 2
