---
lab:
  title: "Exercice 02\_: connecter des sources de données à Microsoft\_Sentinel"
  module: Guided Project - Connect data sources to a Microsoft Sentinel workspace
---

## Vue d’ensemble de l’exercice

Vous êtes architecte des opérations de sécurité et travaillez dans une entreprise qui a implémenté Microsoft Sentinel. Vous devez apprendre à connecter des données de journal provenant de nombreuses sources de données dans votre organisation. L’organisation possède des données provenant de Microsoft 365, Microsoft Defender, de ressources Azure et de machines virtuelles non Azure. Comme celles-ci sont les plus simples à connecter, vous allez connecter les sources Microsoft en premier.

## Instructions de l’exercice

### Tâche 1 - Accéder à l’espace de travail Microsoft Sentinel

Dans cette tâche, vous allez accéder à votre espace de travail Microsoft Sentinel.

1. Connectez-vous à la machine virtuelle WIN1 en tant qu'Admin avec le mot de passe suivant : Pa55w.rd.

1. Ouvrez le navigateur Microsoft Edge.

1. Dans le navigateur Edge, accédez au portail Azure à l’adresse <https://portal.azure.com>.

1. Dans la boîte de dialogue Connexion, copiez et collez le compte de messagerie du locataire fourni par l’hébergeur du labo, puis sélectionnez Suivant.

1. Dans la boîte de dialogue Entrer le mot de passe, copiez et collez le mot de passe du locataire fourni par l’hébergeur du labo, puis sélectionnez Connexion.

1. Dans la barre de recherche du portail Azure, tapez Sentinel, puis sélectionnez Microsoft Sentinel.

1. Sélectionnez l’espace de travail Microsoft Sentinel que vous avez créé dans l'atelier précédent.

1. Passez à la tâche suivante.

### Tâche 2 - Connecter le connecteur de données Microsoft Defender pour le cloud.

Dans cette tâche, vous allez connecter le connecteur de données Microsoft Defender pour le cloud.

1. Dans le menu de gauche de Microsoft Sentinel, faites défiler jusqu’à la section Gestion du contenu, puis sélectionnez Hub de contenu.

1. Dans le Hub de contenu, recherchez la solution **Microsoft Defender pour le cloud**, puis sélectionnez-la dans la liste.

1. Dans la page des détails de la solution Microsoft Defender pour le cloud, sélectionnez Installer.

1. Une fois l’installation terminée, recherchez la solution Microsoft Defender pour le cloud et sélectionnez-la.

1. Dans la page des détails de la solution Microsoft Defender pour le cloud, sélectionnez Gérer.

    >**Note :** la solution Microsoft Defender pour le cloud installe le connecteur de données (hérité) Microsoft Defender pour le cloud basé sur un abonnement, le connecteur de données Microsoft Defender pour le cloud basé sur le locataire (version préliminaire) et une règle analytique. Le connecteur de données Microsoft Defender pour le cloud basé sur le locataire (Préversion) est utilisé quand un tenant a plusieurs abonnements.

1. Cochez la case du connecteur de données **Microsoft Defender pour le cloud (hérité)** basé sur un abonnement, puis sélectionnez Ouvrir la page du connecteur.

1. Dans la section Configuration, dans l’onglet Instructions, cochez la case correspondant à l’abonnement « Pass Azure - Parrainage » et faites glisser l’option État vers la droite.

     **Note :** s’il revient à l’était Déconnecté, passez en revue les conditions préalables et vérifiez que vous avez reçu les autorisations appropriées pour modifier le connecteur de données.

1. L’état doit maintenant être « Connecté » et la « Synchronisation bidirectionnelle » doit être Activée.

### Tâche 3 : connecter un flux de Renseignement sur les menaces

Dans cette tâche, vous allez configurer le connecteur de Renseignement sur les menaces Microsoft Defender.

1. Dans le menu de gauche de Microsoft Sentinel, faites défiler jusqu’à la section Gestion du contenu, puis sélectionnez Hub de contenu.

1. Dans le Hub de contenu, recherchez la solution **Renseignement sur les menaces** et sélectionnez-la dans la liste.

1. Sur la page de la solution, sélectionnez Installer.

1. Une fois l’installation terminée, sélectionnez Gérer.

1. Sélectionnez le connecteur de données **Renseignement sur les menaces Microsoft Defender (version préliminaire)**, puis cliquez sur Ouvrir la page du connecteur.

1. Sous les étapes de configuration, cliquez sur le bouton Installer.

### Tâche 4 : connecter le connecteur de données Activité Azure

Dans cette tâche, vous allez connecter le connecteur de données *Activité Azure*.

1. Dans les menus de gauche de Microsoft Sentinel, faites défiler jusqu’à la section *Gestion de contenu*, puis sélectionnez **Hub de contenu**.

1. Dans le *Hub de contenu*, recherchez la solution **Activité Azure** et sélectionnez-la dans la liste.

1. Dans la page de la solution *Activité Azure*, sélectionnez **Installer**.

1. Une fois l’installation terminée, sélectionnez **Gérer**.

    >**Remarque :** la solution *Activité Azure* installe le connecteur de données *Activité Azure*, 12 règles analytiques, 14 requêtes de repérage, 1 classeur.

1. Sélectionnez le connecteur de données *Activité Azure*, puis **Ouvrir la page du connecteur**.

1. Dans la zone  *Configuration*, sous l’onglet *Instructions*, faites défiler jusqu'à « 2. Connecter vos abonnements… », sélectionnez **Lancer l’Assistant Attribution Azure Policy>**.

1. Dans l’onglet **Informations de base**, sélectionnez le bouton représentant des points de suspension (…), cliquez sur **Étendue**, puis sélectionnez votre Abonnement « MOC Subscription-lodxxxxxxxx » dans la liste déroulante et enfin, cliquez sur **Sélectionner**.

1. Sélectionnez l’onglet **Paramètres**, choisissez votre espace de travail *nomuniqueDefender* dans la liste déroulante **Espace de travail Log Analytics principal**. Cette action appliquera la configuration de l’abonnement pour envoyer les informations à l’espace de travail Log Analytics.

1. Sélectionnez l’onglet **Correction** et cochez la case **Créer une tâche de correction**. Cette action applique la stratégie aux ressources Azure existantes.

    >**Note** : la tâche de correction crée une « identité managée » dans la région « USA Est » par défaut. Vous pouvez modifier la région si vous avez créé l’espace de travail Log Analytics dans une autre région.

1. Sélectionnez le bouton **Vérifier + créer** pour passer en revue la configuration.

1. Sélectionnez **Créer** pour terminer.

## Passez à l’exercice 3
