---
lab:
  title: "Exercice\_2\_: atténuer les menaces avec Microsoft\_Defender\_pour\_le\_cloud"
  module: Mitigate threats using Microsoft Defender for Cloud
---

# Exercice 2 - Présentation du tableau de bord de Microsoft Defender pour le cloud

## Scénario de labo

Vous êtes analyste des opérations de sécurité dans une entreprise qui a implémenté Microsoft Defender pour le cloud. Vous devez examiner les recommandations et les alertes de sécurité générées par Microsoft Defender pour le cloud.

### Tâche 1 : explorer la conformité réglementaire

Dans cette tâche, vous passez en revue la configuration de conformité réglementaire dans Microsoft Defender pour le cloud.

1. Connectez-vous à la machine virtuelle **WIN1** en tant qu'Admin avec le mot de passe suivant : **Pa55w.rd**.  

1. Dans le navigateur Microsoft Edge, accédez au Portail Azure à l’adresse <https://portal.azure.com>.

1. Dans la boîte de dialogue **Connexion**, copiez et collez le compte de **messagerie du locataire** fourni par l’hébergeur du labo, puis sélectionnez **Suivant**.

1. Dans la boîte de dialogue **Entrer le mot de passe**, copiez et collez le **mot de passe du locataire** fourni par l’hébergeur du labo, puis sélectionnez **Connexion**.

1. Dans la barre de recherche du portail Microsoft Azure, saisissez *Defender*, puis sélectionnez **Microsoft Defender pour le cloud**.

1. Dans *Sécurité du cloud*, sélectionnez **Conformité réglementaire** parmi les éléments du menu de gauche.

1. Sélectionnez **Gérer les normes de conformité** sur la barre d’outils.

1. Sélectionnez votre abonnement.

    >**Conseil :** Sélectionnez **Tout développer** pour trouver votre abonnement si vous avez une hiérarchie Groupes d’administration.

1. Sous *Paramètres*, sélectionnez **Stratégie de sécurité** dans le menu du portail.

1. Défilez vers le bas et passez en revue les « Normes de sécurité » à votre disposition par défaut.

1. Utilisez la zone de recherche pour rechercher la norme *ISO 27001:2013*.

1. Sélectionnez et déplacez le curseur **État** vers la droite de *ISO 27001:2013* vers **Activé**.

    >**Remarque :** Certaines normes vous obligent à attribuer une initiative Azure Policy.

1. Sélectionnez **Actualiser** dans le menu de la page pour confirmer que *ISO 27001:2013* est définie sur *Activé* pour votre abonnement.

1. Ensuite, sur la page **Stratégies de sécurité**, dans la barre de recherche, saisissez **SOC 2 Type 2**. Cliquez sur le bouton pour modifier le statut et le définir sur Activé.

1. Dans le volet **Configurer les paramètres**, entre les détails suivants, puis sélectionnez **Enregistrer**.

     - Regex du ou des registres autorisés : []
     - Nombre maximal autorisé d’unités de processeur : 200m
     - Nombre maximal autorisé d’octets de mémoire : 1

1. Fermez la page des *Stratégies de sécurité* en sélectionnant le « X » en haut à droite de la page pour revenir aux **Paramètres d’environnement**.

1. Revenez à *Conformité réglementaire*. Pour afficher les normes récemment ajoutées, sélectionnez **Afficher tout**.

     >**Note :** cela peut prendre jusqu’à deux heures pour que les normes nouvellement ajoutées apparaissent sous la norme de conformité réglementaire la plus basse. Passez à l’étape suivante, vous pourrez passer en revue les normes ultérieurement.


### Tâche 2 : explorer les protections de charges de travail

Dans cette tâche, vous allez passer en revue les protections de charges de travail.  

1. Dans le menu de navigation de gauche, développez la section *Sécurité cloud*, puis sélectionnez **Protections de charges de travail**.

1. Dans les protections de charges de travail, vous pouvez consulter la couverture de vos ressources connectées pour l’abonnement actuellement sélectionné. Votre couverture actuelle des ressources doit être « entièrement couvert à 100 % », ce qui indique une protection complète. De plus, vous pouvez également afficher les alertes de sécurité récentes, classées par couleur selon la gravité.

1. Cliquez ensuite sur Inventaire dans la section Général de Microsoft Defender pour le cloud. Il indique le nombre de machines virtuelles non supervisées en même temps que le total des ressources couvertes. Vous devriez avoir zéro machine virtuelle non supervisée. Les ressources sont classées en fonction de leur état d’intégrité.

<!--- In this task, you'll review cloud security posture management.  The Secure Score information can take 24 hours to recalculate. It's recommended to do this task again in 24 hours.

1. Under *Cloud Security*, select **Security posture** from the left menu items.

1. The *Secure score* defaults to the *Azure environment*.

1. Under the *Environment* tab, select **View recommendations >** link.

1. Select **Add filter** and then select **Resource type**.

1. Select the **Machines - Azure Arc** checkbox and then select the **Apply** button.

    >**Note:** If you don't see **Machines - Azure Arc** listed, make sure you have completed Learning Path 3 - Lab 1 - Exercise 1 Task 4..

1. Select any recommendation where the status isn't *"Completed"*.

1. Review the recommendation and in the **Take action** tab scroll down to **Delegate** and select **Assign owner & set due date**.

1. In the **Create assignment** window, leave *Type* set to *Defender for Cloud* and expand the **Assignment details**.

1. In the `Set owner` *Email address* box, type in your admin email. **Hint:** You can copy it from the instructions in the *Resources* tab.

1. Explore the *Set remediation timeframe* and *Set email notifications* options and select **Create**.

    >**Note:** If you see the error *Failed to create requested assignments*, try again later.

1. Close the recommendation page by selecting the 'X' on the upper right of the window. --->

### Tâche 3 : atténuer les alertes de sécurité

Dans cette tâche, vous chargez des exemples d’alertes de sécurité et passez en revue les détails des alertes.

1. Dans le portail du menu, sous *Général*, sélectionnez **Alertes de sécurité**.

1. Dans la barre de commandes, sélectionnez **Exemples d’alertes**. **Conseil :** Vous devrez peut-être sélectionner le bouton de points de suspension (...) dans la barre de commandes.

1. Dans le volet Créer des exemples d’alertes (préversion), vérifiez que votre abonnement est sélectionné et que tous les exemples d’alertes sont sélectionnés dans la zone *Plans Defender pour le cloud*.

1. Sélectionnez **Créer des exemples d’alertes**.  

    >**Remarque :** cet exemple de processus de création d’alerte peut prendre quelques minutes, attendez la notification *« Exemples d’alertes créés avec succès ».*

1. Une fois l’opération terminée, sélectionnez **Actualiser** (si nécessaire) pour voir les alertes sous la zone *Alertes de sécurité*.

1. Choisissez une alerte intéressante avec un *Niveau de gravité* *Élevé* et effectuez les actions suivantes :

    - Cochez la case de l’alerte pour faire apparaître le volet des détails la concernant. Sélectionnez **Afficher les détails complets**.

    - Vérifiez et consultez l’onglet *Détails de l’alerte*.

    - Sélectionnez l’onglet **Agir** ou faites défiler vers le bas et sélectionnez le bouton **Suivant : Agir** à la fin de la page.

    - Passez en revue les informations *Entreprendre une action*. Notez que les sections disponibles pour entreprendre des actions dépendent du type d’alerte : inspecter le contexte de ressource, atténuer la menace, empêcher les futures attaques, déclencher une réponse automatique et supprimer des alertes similaires.

## Vous avez terminé le labo
