---
lab:
  title: "Exercice\_06\_: repérer les menaces dans Microsoft\_Sentinel"
  module: Guided Project - Create detections and perform investigations using Microsoft Sentinel
---

## Vue d’ensemble de l’exercice

Vous êtes un analyste des opérations de sécurité travaillant dans une entreprise qui a implémenté Microsoft Sentinel. Vous devez apprendre à détecter et à atténuer les menaces à l’aide de Microsoft Sentinel. Une fois que vous avez connecté vos sources de données à Microsoft Sentinel, créez des règles d’analyse personnalisées pour faciliter la détection des menaces et comportements anormaux au sein de votre environnement.

Les requêtes de repérage des menaces permettent aux analystes SOC de surveiller et d’examiner de manière proactive les attaques potentielles au fur et à mesure qu’elles se développent ou avant qu’elles ne se produisent. Le repérage dans Microsoft Sentinel permet aux requêtes similaires aux règles analytiques d’auditer l’environnement pour détecter les activités potentiellement malveillantes tout en permettant aux analystes d’élever les résultats en tant qu’incidents si nécessaire. Parfois, le repérage des menaces peut nécessiter des données qui dépassent la rétention du niveau analytique (chaud). C’est là que des fonctionnalités telles que les tâches Recherche ou Restauration peuvent être utilisées pour s’assurer que le SOC dispose des données dont il a besoin.

## Instructions de l’exercice

### Tâche 1 : effectuer une simulation d’attaque de réaffection des privilèges

Dans cette tâche, vous allez effectuer une simulation d’attaque sur la machine virtuelle Azure VM1.

1. Dans le navigateur Edge, accédez au portail Azure à l’adresse <https://portal.azure.com>.

1. Dans la barre de recherche, saisissez **Machines virtuelles**, puis sélectionnez **Machines virtuelles**.

1. Sélectionnez la machine virtuelle **VM1**.

1. Dans le menu de navigation de gauche, développez la section **Opérations** et sélectionnez **Exécuter une commande**.

1. Dans le volet **Exécuter une commande**, sélectionnez **RunPowerShellScript**.

1. Dans la zone de **script PowerShell**, effacez les commandes précédentes, puis copiez et exécutez ces commandes pour simuler la création d’un compte Administrateur. N’oubliez pas d’appuyer sur Entrée après la dernière ligne :

    ```CommandPrompt
    net user theusernametoadd /add
    net user theusernametoadd ThePassword1!
    net localgroup administrators theusernametoadd /add
    ```

1. Surveillez la section *Sortie* pour vérifier que les commandes se sont terminées correctement.

### Tâche 2 : créer des requêtes de repérage KQL

Dans cette tâche, vous allez créer une requête de repérage et ajouter un signet à un résultat.

1. Connectez-vous à la machine virtuelle WIN1 en tant qu’Administrateur ou Administratrice avec le mot de passe : **Pa55w.rd**.  

1. Dans le navigateur Edge, accédez au portail Azure à l’adresse <https://portal.azure.com>.

1. Dans la boîte de dialogue **Connexion**, copiez et collez le compte de **messagerie du locataire** fourni par l’hébergeur du labo, puis sélectionnez **Suivant**.

1. Dans la boîte de dialogue **Entrer un mot de passe**, copiez et collez le **mot de passe du locataire** fourni par l’hébergeur du labo, puis sélectionnez **Connexion**.

1. Dans la barre de recherche du portail Azure, tapez *Sentinel*, puis sélectionnez **Microsoft Sentinel**.

1. Sélectionnez votre espace de travail Microsoft Sentinel.

1. Sélectionnez **Journaux**.

1. Entrez et *exécutez* l’instruction KQL suivante dans l’espace *Nouvelle requête 1* :

   >**Important :** collez d’abord toutes les requêtes KQL dans le Bloc-notes pour éviter toute erreur, puis copiez-les dans la fenêtre du journal *Nouvelle requête 1*.

    ```KQL
    search "administrators" 
    | summarize count() by $table
    ```

   >**Remarque :** un résultat avec l’événement peut prendre jusqu’à 5 minutes. Patientez jusqu’à ce que le résultat apparaisse.

1. Le résultat peut afficher des événements provenant de différentes tables, mais dans notre cas, nous voulons examiner la table SecurityEvent. L’EventID et l’événement que nous recherchons sont « 4732 – Un membre a été ajouté à un groupe local sécurisé ». Avec cela, nous allons identifier l’ajout d’un membre à un groupe privilégié. **Exécutez** la requête KQL suivante pour confirmer ce qui suit :

    ```KQL
    SecurityEvent 
    | where EventID == 4732
    | where TargetAccount == "Builtin\\Administrators"
    ```

1. Développez la ligne pour afficher toutes les colonnes associées à l’enregistrement. Le nom d’utilisateur du compte ajouté en tant qu’administrateur ou administratrice ne s’affiche pas Le problème est qu’au lieu de stocker le nom d’utilisateur, nous avons l’identificateur de sécurité (SID). **Exécutez** le KQL suivant pour faire correspondre le SID au nom d’utilisateur ajouté au groupe Administrateurs :

    ```KQL
    SecurityEvent 
    | where EventID == 4732
    | where TargetAccount == "Builtin\\Administrators"
    | extend Acct = MemberSid, MachId = SourceComputerId  
    | join kind=leftouter (
        SecurityEvent 
        | summarize count() by TargetSid, SourceComputerId, TargetUserName 
        | project Acct1 = TargetSid, MachId1 = SourceComputerId, UserName1 = TargetUserName) on $left.MachId == $right.MachId1, $left.Acct == $right.Acct1
    ```

1. Étendez la ligne pour afficher les colonnes résultantes. Dans la dernière, nous voyons le nom de l’utilisateur ajouté sous la colonne *UserName1* que nous *projetons* dans la requête KQL. Il est important d’aider l’analyste des opérations de sécurité en fournissant autant de contexte sur l’alerte que possible. Cela inclut la projection d’entités à utiliser dans le graphe d’investigation. **Exécutez** la requête suivante :

    ```KQL
    SecurityEvent 
    | where EventID == 4732
    | where TargetAccount == "Builtin\\Administrators"
    | extend Acct = MemberSid, MachId = SourceComputerId  
    | join kind=leftouter (
        SecurityEvent 
        | summarize count() by TargetSid, SourceComputerId, TargetUserName 
        | project Acct1 = TargetSid, MachId1 = SourceComputerId, UserName1 = TargetUserName) on $left.MachId == $right.MachId1, $left.Acct == $right.Acct1
    | extend timestamp = TimeGenerated, HostCustomEntity = Computer, AccountCustomEntity = UserName1
    ```

1. Maintenant que vous disposez d’une bonne règle de détection, dans la fenêtre Journaux, sélectionnez **+ Nouvelle règle d’alerte** dans la barre de commandes, puis **Créer une alerte Microsoft Sentinel**. **Conseil :** vous devrez peut-être sélectionner le bouton représentant des points de suspension (…) dans la barre de commandes.

1. L’Assistant Règle analytique s’ouvre alors. Pour le type d’onglet *Général* :

    |Paramètre|Valeur|
    |---|---|
    |Nom|**SecurityEvent : ajout d’utilisateurs aux administrateurs locaux**|
    |Description|**Utilisateur ajouté au groupe Administrateurs local**|
    |Tactique|**Élévation des privilèges**|
    |Niveau de gravité|**Activité**|

1. Sélectionnez le bouton **Suivant : Définir la logique de la règle >**.

1. Sous l’onglet *Définir la logique de la règle*, la *requête de règle* doit déjà être remplie avec votre requête KQL, tout comme les entités affichées sous *Amélioration des alertes – Mappage d’entités*.

    |Entité|Identificateur|Champ de données|
    |:----|:----|:----|
    |Compte|FullName|AccountCustomEntity|
    |Hôte|Nom d’hôte|HostCustomEntity|

1. Si **Nom d’hôte** n’est pas sélectionné pour *Entité hôte*, choisissez un nom dans la liste déroulante et remplissez les champs à l’aide des paramètres du tableau précédent.

1. Pour la *planification de la requête*, définissez les éléments suivants :

    |Paramètre|Valeur|
    |---|---|
    |Exécuter la requête toutes les|5 minutes|
    |Rechercher les données des dernières|1 jour|

    >**Remarque :** nous générons volontairement de nombreux incidents pour les mêmes données. Cela permet au labo d’utiliser ces alertes.

1. Laissez les autres options par défaut. Sélectionnez le bouton **Suivant : Paramètres d’incident >**.

1. Sous l’onglet *Paramètres d’incident*, conservez les valeurs par défaut et sélectionnez le bouton **Suivant : Réponse automatique >**.

<!--- 1. On the *Automated response* tab under *Automation rules*, select **Add new**.

1. Use the settings in the table to configure the automation rule.

   |Setting|Value|
   |:----|:----|
   |Automation rule name|SecurityEvent Local Administrators User Add|
   |Trigger|When incident is created|
   |Actions |Assign owner|
   |Search users and groups |Select your LabUser-xxxxxxxx account|

1. Select **Apply** --->

1. 1. Sous l’onglet *Réponse automatique*, sélectionnez le bouton **Suivant : examiner et créer**.
  
1. Sous l’onglet *Vérifier et créer*, sélectionnez le bouton **Créer** pour créer la nouvelle règle analytique planifiée.
