---
lab:
  title: "Exercice\_3 - Atténuer les menaces à l’aide de Microsoft\_Defender\_pour\_le\_cloud"
  module: 'Explore Secure Score, Recommendations and Inventory'
---

# Exercice 3 - Explorer le Niveau de sécurité, les Recommandations et l’Inventaire

## Scénario de labo

Auparavant, nous avons brièvement exploré la vignette*Niveau de sécurité* sur la page de présentation. Examinons maintenant cette fonctionnalité et les recommandations associées. Microsoft Defender pour le cloud évalue en permanence les ressources. Tous les résultats sont agrégés en un seul score (le niveau de sécurité), qui mesure la posture de sécurité actuelle de votre abonnement : plus le score est élevé, plus le niveau de risque identifié est faible.

<!--- ### Task 1: Exploring Secure Score

1. In the Search bar of the Microsoft Azure portal, type *Defender*, then select **Microsoft Defender for Cloud**.

1. In the Microsoft Defender for Cloud left navigation menu, under the Cloud Security section, select on the Security posture button.

1. On the Secure score page, review your current overall secure score percentage.

    >**Note:** Your score is shown as a percentage value, but you can also see the number of points on which the score is being calculated based on. For more information on how the score is calculated, refer to the [secure score documentation page.](https://docs.microsoft.com/azure/security-center/secure-score-security-controls#how-your-secure-score-is-calculated)

1. On the bottom part, you can see a list of subscriptions and their current score. To view the recommendations behind the score, select **view recommendations**. --->

### Tâche 1 : Exploration des contrôles de sécurité et recommandations

1. Dans le menu de navigation de gauche de Microsoft Defender pour le cloud, dans la section Général, sélectionnez Recommandations.

1. Sur la page Recommandations, sélectionnez le lien**Basculer vers l’affichage classique** dans le menu supérieur. Notez la première partie de la page : la vue récapitulative, qui inclut le*niveau de sécurité* actuel, la progression des recommandations (recommandations et contrôles de sécurité terminés) et l’intégrité des ressources (par gravité).

1. Dans le menu supérieur, sélectionnez le bouton**Télécharger le rapport CSV**. Cela vous permet d’obtenir un instantané de vos ressources, ainsi que leur état d’intégrité et les recommandations associées. Vous pouvez l’utiliser pour le réarrangement et la création de rapports.

1. Sélectionnez une recommandation dans la liste déroulante pour examiner le format des recommandations, par exemple*L’accès public au compte de stockage doit être interdit*. 

     >**Note :** si cette recommandation n’est pas disponible dans l’environnement de labo, sélectionnez-en une autre qui est disponible.

1. Dans la section supérieure, notez les éléments suivants :

     - Titre de la recommandation : l’accès public au compte de stockage doit être interdit
     - Contrôles du menu supérieur : Exempter, Refuser, Afficher la définition de stratégie et Ouvrir la requête
     - Indicateur de gravité : moyenne
     - Intervalle d’actualisation : 30 minutes
     - Tactiques et techniques : accès initial

1. La partie importante suivante concerne les étapes de correction qui contiennent la logique de correction, où vous pouvez corriger la ou les ressources sélectionnées.

    >**Informations :** dans la liste des recommandations, vous pouvez désormais voir certaines recommandations marquées, comme dans la version préliminaire. Celles-ci ne sont pas incluses dans le calcul de votre score. Elles doivent tout de même être corrigées dans la mesure du possible, pour qu’une fois la période de version préliminaire terminée, elles puissent être prises en compte dans le calcul de votre score.

### Tâche 2 : Explorer les fonctionnalités Inventaire

Le tableau de bord*Inventaire des ressources* vous permet d’obtenir un unique volet unifié de toutes vos ressources couvertes par Microsoft Defender pour le cloud. Il fournit également une visibilité pour chaque ressource de toutes les informations de Microsoft Defender pour le cloud et des informations supplémentaires sur les ressources, notamment la posture de sécurité et l’état de protection. Étant donné que ce tableau de bord est basé sur Azure Resource Graph (ARG), vous pouvez exécuter des requêtes sur des abonnements à grande échelle, rapidement et facilement.

1. Dans le menu de navigation de gauche, dans la section Général, sélectionnez**Inventaire**.

<!--- 1. Hover to the Summaries strip at the top of the page.--->

1. Dans votre environnement, ces nombres peuvent ne pas être les mêmes, car ils varient avec le temps.

1. Notez le nombre total de ressources : le nombre total de ressources correspond aux ressources connectées à Microsoft Defender pour le cloud, PAS au nombre total de ressources dont vous disposez dans vos abonnements.

1. Notez le nombre de ressources non saines : les ressources non saines sont les ressources avec des recommandations exploitables basées sur le filtre sélectionné.

1. Utilisez la zone Filtrer par nom pour rechercher**virtual**. Vous devriez maintenant voir une vue filtrée contenant la ressource souhaitée :*VM1* et quelques autres ressources telles que des réseaux virtuels et des sous-réseaux. Pointez sur la barre rouge dans la colonne Recommandations pour afficher une info-bulle avec les recommandations actives. Vous devriez voir Actives - XX de XX Recommendations : il s’agit des recommandations actives que vous devez suivre.

1. Ouvrez le volet Intégrité des ressources en sélectionnant la ressource. Sélectionnez*VM1*.

1. Dans le volet Intégrité des ressources pour*VM1*, passez en revue les informations de la machine virtuelle, ainsi que la liste des recommandations.

    >**Note :** l’affichage de toutes les recommandations peut prendre jusqu’à 24 heures. Il est également possible qu’au cours du labo, celles-ci puissent ne pas apparaître. Cela arrive parfois. Si vous ne voyez pas les données dans les recommandations :  vous pouvez passer à l’exercice suivant et vérifier cela ultérieurement.

1. Dans le volet Filtre, supprimez le filtre de type de ressource, puis sélectionnez**Ajouter un filtre**. Notez le filtre Résultats de sécurité : il vous permet de rechercher toutes les ressources susceptibles d’être exposées à une vulnérabilité spécifique. Vous pouvez également rechercher les CVE, l’ID de base de connaissances, le nom, et s’il y a une mise à jour manquante.

  > | Valeur de la découverte de sécurité | Ce qu’elle représente |
  > | :--- | :--- |
  > | CVE | Vulnérabilités et menaces courantes |
  > | Ko | Base de connaissances : généralement des correctifs |
  > | id | Problèmes internes spécifiques à Defender for Cloud |

1. Dans le volet Filtre, supprimez le filtre Résultats de sécurité que vous avez ajouté lors de l’étape précédente, puis dans le menu supérieur, sélectionnez**Ouvrir la requête**.

1. Dans le panneau de l’**Explorateur Azure Resource Graph**, sélectionnez**Exécuter la requête**. Vous devriez maintenant disposer de la même liste de ressources et des mêmes colonnes que dans l’étape précédente. Cette requête est modifiable en fonction de vos besoins et, ici, elle devient particulièrement puissante.

1. Enregistrez la requête pour une utilisation ultérieure en sélectionnant**Enregistrer sous** dans le menu supérieur. Vous pouvez l’utiliser pour créer des rapports périodiques. Nommez le rapport asc-filtered-query, puis sélectionnez Enregistrer.

### Tâche 3 : Compréhension de la tarification

Les critères de tarification dépendent du plan que vous activez. De plus, dans le cadre de la Gestion de la posture de sécurité cloud (CSPM) de base (gratuite), vous obtenez plusieurs éléments tels que le Niveau de sécurité, l’Inventaire de ressources, les Recommandations de sécurité, etc.

Pour en savoir plus sur la tarification de Defender pour le cloud, consultez les éléments suivants :

- [Page des prix](https://azure.microsoft.com/pricing/details/defender-for-cloud/?v=17.23h)
- [Fonctionnalités de la CSPM de base par rapport aux fonctionnalités de la CSPM Defender](https://learn.microsoft.com/azure/defender-for-cloud/concept-cloud-security-posture-management)

1. Dans le menu de navigation de Microsoft Defender pour le cloud, sélectionnez**Classeurs**, puis sélectionnez l’onglet**Modèles publics**. Sélectionnez ensuite le classeur**Estimation des coûts**.
1. Dans le classeur*Estimation des coûts*, vous pouvez observer la tarification estimée des ressources dans les deux plans Defender pour Azure.

### Tâche 4 : Vue d’ensemble des fonctionnalités CWP

1. Accédez à**Protections de charges de travail** dans la section Sécurité du cloud du menu de Microsoft Defender pour le cloud pour afficher le tableau de bord des Protections de charges de travail.

Le tableau de bord inclut les sections suivantes :

- Couverture de Microsoft Defender pour le cloud (1) - Ici, vous pouvez voir les types de ressources figurant dans votre abonnement et éligibles pour la protection par Defender pour le cloud. Le cas échéant, vous pouvez également effectuer une mise à niveau ici. Si vous souhaitez mettre à niveau toutes les ressources éligibles possibles, sélectionnez Tout mettre à niveau.
- Alertes de sécurité (2) - Quand Defender pour le cloud détecte une menace dans n’importe quelle zone de votre environnement, il génère une alerte. Ces alertes décrivent les détails des ressources affectées, les étapes de correction suggérées et, dans certains cas, l’option permettant de déclencher une application logique en réponse. Sélectionnez n’importe quel emplacement dans ce graphique pour ouvrir la page Alertes de sécurité.
- Protection avancée (3) - Defender pour le cloud comprend de nombreuses fonctionnalités de protection avancée contre les menaces pour les machines virtuelles, les bases de données SQL, les conteneurs, les applications web, votre réseau, et bien plus encore. Dans cette section de protection avancée, vous pouvez voir l’état des ressources dans les abonnements sélectionnés pour chacune de ces protections. Sélectionnez l’une d’entre elles pour accéder directement à la zone de configuration de ce type de protection.
- Informations (4) - Ce volet déroulant de nouvelles, de lectures suggérées et d’alertes de haute priorité fournit des informations fournies par Defender pour le cloud sur les questions de sécurité importantes et pertinentes pour vous et pour votre abonnement. Qu’il s’agisse d’une liste de CVE de gravité élevée détectées sur vos machines virtuelles par un outil d’analyse des vulnérabilités, ou d’un nouveau billet de blog d’un membre de l’équipe de Defender pour le cloud, vous les trouverez ici, dans le volet Informations.

## Vous avez terminé le labo
