---
lab:
  title: "Exercice\_03\_: connecter des appareils Windows à Microsoft\_Sentinel à l’aide de connecteurs de données"
  module: Guided Project - Connect Windows devices to Microsoft Sentinel using data connectors
---

## Vue d’ensemble de l’exercice

Vous êtes un analyste des opérations de sécurité travaillant dans une entreprise ayant mis en œuvre Microsoft Sentinel. Vous devez apprendre à connecter des données de journal provenant de nombreuses sources de données dans votre organisation. La source de données suivante est des machines virtuelles Windows à l’intérieur et à l’extérieur d’Azure, comme les environnements locaux ou d’autres clouds publics.

## Instructions de l’exercice

### Tâche 1 : Accéder à l’espace de travail Microsoft Sentinel

Dans cette tâche, vous allez accéder à votre espace de travail Microsoft Sentinel.

1. Connectez-vous à la machine virtuelle WIN1 en tant qu’Admin, avec le mot de passe « Pa55w.rd ».

1. Ouvrez le navigateur Microsoft Edge.

1. Dans le navigateur Edge, accédez au portail Azure à l’adresse <https://portal.azure.com>.

    >**Note :** sélectionnez l’onglet **Ressources** pour le *Nom d’utilisateur* et le *Mot de passe* du labo. Utilisez le compte **<LabUser-XXXXXXXX@LODSPRODXXX.onmicrosoft.com>** pour ce labo.

1. Dans la boîte de dialogue Se connecter, copiez et collez le compte d’e-mail de locataire fourni par votre hébergeur de labo, puis sélectionnez Suivant.

1. Dans la boîte de dialogue Entrer le mot de passe, copiez et collez le mot de passe du locataire fourni par votre hébergeur de labo, puis sélectionnez Se connecter.

1. Dans la barre de recherche du portail Azure, saisissez Sentinel, puis sélectionnez Microsoft Sentinel.

1. Sélectionnez l’espace de travail Microsoft Sentinel que vous avez créé dans l'atelier précédent.

1. Passez à la tâche suivante.

### Tâche 2 : installer la solution Événements de sécurité Windows

1. Dans la barre de recherche du portail Azure, tapez *Sentinel*, puis sélectionnez **Microsoft Sentinel**.

1. Sélectionnez l’espace de travail Microsoft Sentinel que vous avez créé précédemment.

1. 1. Dans le menu de gauche de Microsoft Sentinel, faites défiler jusqu’à la section *Gestion du contenu*, puis sélectionnez **Hub de contenu**.

1. Dans le *hub de contenu*, recherchez la solution **Événements de sécurité Windows ** et sélectionnez-la dans la liste.

1. Dans la page de solution *Événements de sécurité Windows*, sélectionnez **Installer**.

1. Une fois l’installation terminée, sélectionnez **Gérer**.

    >**Remarque :** la solution *Événements de sécurité Windows* installe les connecteurs de données *Événements de sécurité Windows via AMA* et *Événements de sécurité via l’ancien agent*. Plus 2 classeurs, 20 règles analytiques et 43 requêtes de repérage.

1. Sélectionnez le connecteur de données *Événements de sécurité Windows via AMA*, puis sélectionnez la page **Ouvrir le connecteur** dans le panneau d’informations du connecteur.

Dans la tâche suivante, nous allons configurer ce connecteur en créant une règle de collecte de données (DCR) et en y ajoutant une machine virtuelle Windows Microsoft Azure.

### Tâche 3 : connecter la machine virtuelle Windows Azure à Microsoft Sentinel

1. Dans la barre de recherche du portail Azure, saisissez Sentinel, puis sélectionnez Microsoft Sentinel. 

1. Sélectionnez l’espace de travail Microsoft Sentinel que vous avez créé précédemment. 

1. Dans le menu de navigation gauche de Microsoft Sentinel, faites défiler jusqu’à Configuration et sélectionnez Connecteurs de données. 

1. Recherchez les Événements de sécurité Windows via le connecteur AMA que vous avez créé lors de l’exercice précédent. 

1. Sélectionnez Événements de sécurité Windows via le Connecteur de données AMA, puis sélectionnez la page Ouvrir le connecteur dans le panneau d’informations du connecteur.

1. Dans la section *Configuration*, sous l’onglet *Instructions*, sélectionnez **Créer une règle de collecte de données**.

1. Entrez **AZWINDCR** pour le nom de la règle, puis sélectionnez **Suivant : Ressources**.

1. Sélectionnez **+ Ajouter une ou plusieurs ressources** pour sélectionner la machine virtuelle que nous avons créée.

1. Développez l’abonnement *MOC Subscription-lodxxxxxxxx* et le groupe de ressources **RG2**, puis sélectionnez **VM1**.

1. Sélectionnez **Suivant : Collecter**.

1. Passez en revue l’option de collecte des différents événements de sécurité. Conservez *tous les événements de sécurité*, puis sélectionnez **Suivant : Vérifier + créer**.

1. Sélectionnez **Créer** pour enregistrer la règle de collecte de données.

1. La nouvelle règle de collecte de données prend quelques minutes à apparaître dans la liste. Vous pouvez sélectionner **Actualiser** si nécessaire. Vous pouvez sélectionner l’icône de notifications en forme de *cloche* en haut de l’écran pour suivre la progression de la création de la règle. Vous devriez voir que la création de la règle a « correctement installé » l’extension de l’agent AMA sur la machine virtuelle VM1.

## Passer à l’Exercice 4
