---
lab:
  title: "Exercice\_05\_: créer un guide opérationnel"
  module: Guided Project - Create detections and perform investigations using Microsoft Sentinel
---

## Vue d’ensemble de l’exercice

Vous êtes architecte des opérations de sécurité et travaillez dans une entreprise qui a implémenté Microsoft Sentinel. Vous devez apprendre à détecter et à atténuer les menaces à l’aide de Microsoft Sentinel. À présent, vous souhaitez répondre à des actions, et corriger des actions, qui peuvent être exécutées à partir de Microsoft Sentinel en tant que routine.

Un playbook peut vous aider à automatiser et orchestrer votre réponse aux menaces. Il peut s’intégrer à d’autres systèmes, aussi bien internes qu’externes, et être configuré pour s’exécuter automatiquement en réponse à des alertes ou des incidents spécifiques, lorsqu’il est déclenché par une règle analytique ou une règle d’automatisation, respectivement. Avec les règles d’automatisation, vous pouvez appliquer l’automatisation pour des tâches minimales à volumineuses pour un ou plusieurs incidents/alertes afin de répondre efficacement et de manière optimale aux menaces et aux tâches.

## Instructions de l’exercice

### Tâche 1 : créer un guide opérationnel dans Microsoft Sentinel

Dans cette tâche, vous allez créer une application logique utilisée comme guide opérationnel dans Microsoft Sentinel.

1. Dans *Microsoft Sentinel*, accédez au **Hub de contenu**.

1. Dans la barre de recherche, recherchez **SentinelSOARessentials**.

1. Sélectionnez la solution qui apparaît dans les résultats.

1. Dans les détails de la solution, sélectionnez **Installer**.

1. Une fois celle-ci installée, sélectionnez Gérer.

1. Recherchez le guide opérationnel **Defender_XDR_Ransomware_Playbook_for_SecOps_Tasks** et sélectionnez-le.

1. Sélectionnez le modèle **Incident tasks - Microsoft Defender XDR Ransomware Playbook for SecOps**.

1. Sélectionnez **Créer un guide opérationnel** dans le volet Détails.

1. Pour le groupe de ressources, sélectionnez **Créer**, saisissez **RG-Playbooks** et sélectionnez OK.

1. Supprimez *for* du nom (la limite de 64 caractères est dépassée).

1. Sélectionnez **Connexions**.

1. Sélectionnez **Suivant : Réviser et créer**.

1. À présent, sélectionnez **Créer un guide opérationnel**.

    >**Remarque :** attendez que le déploiement se termine avant de passer à la tâche suivante.

### Tâche 2 : mettre à jour un guide opérationnel dans Microsoft Sentinel

Dans cette tâche, vous allez mettre à jour le nouveau guide opérationnel que vous avez créé avec les informations de connexion appropriées.

1. Dans la barre de recherche du portail Azure, tapez Sentinel, puis sélectionnez Microsoft Sentinel.

1. Sélectionnez votre espace de travail Microsoft Sentinel.

1. Sélectionnez Automatisation sous la zone Configuration, puis sélectionnez l’onglet Playbooks actifs.

1. Sélectionnez Actualiser dans la barre de commandes si vous ne voyez aucun guide opérationnel. Vous devez voir le playbook créé à l’étape précédente.

1. Sélectionnez le nom du guide opérationnel **Defender_XDR_Ransomware_Playbook_for_SecOps_Tasks**.

1. Dans la page Application logique pour **Defender_XDR_Ransomware_Playbook_for_SecOps_Tasks**, dans le menu de commandes, sélectionnez Modifier.

    >**Remarque :** il peut être nécessaire d’actualiser la page.

1. Sélectionnez le premier bloc, incident Microsoft Sentinel.

1. Sélectionnez le lien Modifier la connexion.

1. Sélectionnez Ajouter et sélectionnez Se connecter. Dans la nouvelle fenêtre, sélectionnez les informations d’identification d’administrateur de votre abonnement Azure lorsque vous y êtes invité. La dernière ligne du bloc doit maintenant indiquer « Connecté à votre-identifiant-d’administrateur ».

1. Dans le fractionnement logique, en bas, sélectionnez Ajouter une tâche à l’incident.

1. Sélectionnez Enregistrer sur la barre de commandes. L’application logique sera utilisée dans un prochain labo.

### Tâche 3 : créer une règle d’automatisation

1. Dans Microsoft Sentinel, accédez à Automatisation, dans Configuration.

1. Sélectionnez Créer, puis choisissez Règle d’automatisation.

1. Nommez la règle.

1. Laissez le fournisseur d’incidents sur Tous.

1. Laissez le nom de la règle analytique sur Tous.

1. Cliquez sur Ajouter, puis choisissez Et.

1. Sélectionnez Tactiques dans la liste déroulante.

1. Sélectionnez l’option suivante :
    - Reconnaissance
    - Exécution
    - Persistance
    - Commande et contrôle
    - Exfiltration
    - PreAttack

1. Dans Actions, sélectionnez Exécuter le guide opérationnel.

1. Sélectionnez Gérer les autorisations du guide opérationnel.

1. Recherchez le groupe de ressources, sélectionnez-le, puis cliquez sur Appliquer.

1. Dans la liste déroulante, sélectionnez le guide opérationnel M65D Ransomware Tasks.

1. Sélectionnez Appliquer en bas.
À partir de là, en fonction de votre rôle, vous allez soit continuer à effectuer davantage d’exercices d’architecte, soit passer aux exercices d’analyste.

## Vous avez terminé le labo
