---
lab:
  title: "Exercice\_4 - Atténuer les menaces à l’aide de Microsoft\_Defender\_pour\_le\_cloud"
  module: Explore Governance Rules
---

# Exercice 4 - Explorer les règles de gouvernance

## Scénario de labo

Les règles de gouvernance peuvent identifier les ressources qui nécessitent une correction en fonction de recommandations ou de gravités spécifiques. Microsoft Defender pour le cloud évalue en permanence vos charges de travail hybrides et multicloud et vous fournit des recommandations pour renforcer vos ressources et améliorer votre posture de sécurité. Les équipes de sécurité centrales rencontrent souvent des difficultés lorsqu’elles doivent piloter le personnel de leur organisation pour qu’il mette en œuvre les recommandations. La règle affecte un propriétaire et une date d’échéance pour s’assurer que les recommandations sont gérées. De nombreuses règles de gouvernance peuvent s’appliquer aux mêmes recommandations. Par conséquent, la règle avec la valeur de priorité plus basse est celle qui attribue le propriétaire et la date d’échéance. Les règles de gouvernance aident :

- Les équipes de sécurité : définissez la responsabilité des recommandations, suivez leur progression et incitez les propriétaires de ressources à utiliser les fonctionnalités de notification.
- Les propriétaires de charge de travail : concentrez-vous sur les recommandations spécifiques qui requièrent leur attention. Ils pourront également déléguer des recommandations à d’autres personnes ou définir des attentes lorsque les recommandations seront implémentées.

### Tâche 1 : attribuer une règle de gouvernance

1. Dans Sécurité du cloud, sélectionnez Posture de sécurité parmi les éléments du menu de gauche.

1. Le Score de sécurité est défini par défaut sur l’Environnement Azure.

1. Sous l’onglet Environnement, sélectionnez le lien Afficher les recommandations >.

1. Sélectionnez Ajouter un filtre, puis Type de ressource.

1. Cochez la case **Machine virtuelle**, puis cliquez sur le bouton **Appliquer**.

1. Sélectionnez n’importe quelle recommandation pour laquelle le statut n’est pas « Terminé ».

1. Passez en revue la recommandation et, dans l’onglet Prendre des mesures, défilez vers le bas jusqu’à Délégué, puis sélectionnez Attribuer un propriétaire et définir la date d’échéance.

1. Dans la fenêtre Créer une affectation, conservez la définition du Type sur Defender pour le cloud et développez les Détails d’affectation.

1. Dans la zone Définir l’adresse e-mail du propriétaire, saisissez votre e-mail d’administrateur. Conseil : copiez l’adresse e-mail à partir des instructions de l’onglet Ressources.

1. Explorez les options Définir la période de correction et Définir les notifications par e-mail, puis sélectionnez Créer.

    >**Note :** si le message d’erreur Échec de la création des attributions demandées s’affiche, réessayez plus tard.

1. Fermez la page des recommandations en cliquant sur le X en haut à droite de la fenêtre.

## Vous avez terminé le labo
